Template: m23/configMySQL
Type: boolean
Default: true
Description: Create a new MySQL database for m23, add DB user and tables?
 m23 needs a new MySQL database to store different informations, a database
 user to access it and some tables and entries to work properly.
Description-de: Neue Datenbank fuer m23, DB-Benutzer und Tabellen anlegen?
 m23 benoetigt eine neue MySQL-Datenbank um verschiedene Informationen zu
 speichern, einen neuen Datenbank-Benutzer und einige Tabellen sowie Eintraege,
 um korrekt arbeiten zu koennen.

Template: m23/experimentalWarn
Type: note
Description: Warning about non-exclusive system usage for m23
 The installation of this packages could break the configuration of other services. You
 are not adwised to use this computer for any other purpose as for running the m23
 software on it. This is  especially meant for using it in addition as Apache, DHCP or
 MySQL server.
Description-de: Warnung vor nichtexklusiver Nutzung des Systems fuer m23
 Die Installation dieses Paketes koennte die Lauffaehigkeit Ihres Systems beeintraechtigen.
 Sie sollten diesen Rechner nicht fuer andere Aufgaben verwenden, da es sonst zu
 Schwierigkeiten mit der m23-Software fuehren kann. Insbesondere sollten Sie darauf
 verzichten, den Rechner als Apache-, DHCP- oder MySQL-Server zu verwenden.

Template: m23/configDHCP
Type: boolean
Default: true
Description: Configure DHCPd server?
 m23 needs a especially configured DHCP to enable network booting. The server will get
 configured to search the dhcpd.conf under /m23/dhcp. This is needed because m23 manages
 the entries in dhcpd.conf dynamically.
Description-de: DHCPd-Server konfigurieren?
 m23 benoetigt spezielle Einstellungen beim DHCP-Server, um das Netzwerkbooten zu
 erlauben. Der Server muss so konfiguriert werden, dass die dhcpd.conf im Verzeichnis
 /m23/dhcp gesucht wird. Dies ist erforderlich, da die Eintraege in dieser Datei von m23
 dynamisch verwaltet werden.

Template: m23/configureSSH
Type: boolean
Default: true
Description: Check and copy SSH key?
 m23 needs a SSH key to log into the clients without getting asked for a password.
 It is checked therefore if a public root SSH key exists and if not a new is generated.
 This key will be copied into the distribution directory.
Description-de: SSH-Schluessel ueberpruefen und kopieren?
 m23 benoetigt einen SSH-Schluessel, um ohne Passwortabfrage in die Clients einloggen zu
 koennen. Deshalb wird geprueft, ob der root-Benutzer einen oeffentlichen SSH-Schluessel
 besitzt. Sollte dies nicht der Fall sein, so wird ein neuer generiert. Anschliessend
 wird der Schluessel in ein Verzeichnis kopiert, aus dem ihn die Clients herunterladen
 koennen.

Template: m23/configureSquid
Type: boolean
Default: true
Description: Configure Squid for distribution of packages?
 The Squid proxy is used for caching software packages if they are downloaded from the
 internet. This ensures that each package is downloaded only once. Software packages
 are much bigger that web pages and should remain longer in the cache. The standard Squid
 settings do not fit the needs for caching packages.
Description-de: Squid fuer das Verteilen von Paketen einrichten?
 m23 verwendet den Squid-Proxy zum Zwischenspeichern von Softwarepaketen, die aus dem
 Internet heruntergeladen werden. Hiermit wird sichergestellt, dass jedes Paket nur
 einmal heruntergeladen wird. Softwarepakete sind groesser als Webseiten und wechseln
 weniger haeufig ihren Inhalt. Die Squid-Standard-Einstellung ist nicht geeignet, um
 Softwarepakete zu Speichern.

Template: m23/configureSSL
Type: boolean
Default: true
Description: Generate SSL certificate?
 The communication between server and client is encrypted via SSL. To make SSL
 work the Apache server needs a SSL certificate.
Description-de: SSL-Zertifikat erstellen?
 Die Kommunikation zwischen Server und Clients wird durch SSL verschluesselt.
 Fuer die SSL-Verschluesselung benoetigt Apache ein SSL-Zertifikat.

Template: m23/configureApache
Type: boolean
Default: true
Description: Configure Apache?
 The Apache configuration must have an activated PHP extension and use the
 directory /m23/data+scripts as DocumentRoot.
Description-de: Apache konfigurieren?
 In der Apache-Konfiguration muss die PHP-Erweiterung aktiv sein und das
 Verzeichnis /m23/data+scripts als DocumentRoot verwendet werden.

Template: m23/configureSudo
Type: boolean
Default: true
Description: Configure sudo?
 Sudo must get configured to allow the Apache user applications with root
 privileges.
Description-de: Sudo konfigurieren?
 Sudo muss so konfiguriert sein, dass der Apache-Benutzer Anwendungen mit
 root-Rechten ausfuehren kann.

Template: m23/warnDHCP
Type: note
Description: No static IP
 You need to give your m23 server a static IP address. Normally this IP is
 used for generating the server certificate. The setup has detected that
 there is not static IP in /etc/network/interfaces. In this the hostname
 will be used in the certificate. Not giving the the server a static IP
 may cause unpredictable errors.
Description-de: Keine statische IP
 Sie muessen dem m23-Server eine feste IP-Adresse zuweisen. Diese IP wird
 auch in dem zu Erstellenden Zertifikat verwendet. In der Datei
 /etc/network/interfaces wurde keine statische IP gefunden, anstelle der
 IP wird der Hostname im Zertifikat verwendet. Das Nichtverwenden einer
 statischen IP kann zu unvorhersebaren Fehler fuehren.

Template: m23/configureBackupPC
Type: boolean
Default: true
Description: BackupPC configuration
 Every m23 client can be backed up with BackupPC. Should BackupPC get
 configured to support the backup of m23 clients?
Description-de: BackupPC Konfiguration
 BackupPC kann so konfiguriert werden, dass jeder m23-Client durch
 BackupPC gesichert werden kann. Soll BackupPC so eingerichtet werden?

Template: m23/PIpass
Type: password
Description: Enter the new password for user "pi"
 The default password for the user "pi" must be changed now. Otherwise it
 is a security risk and m23 will not run properly.
Description-de: Bitte geben Sie ein neus Passwort fuer den Benutzer "pi" ein
 Das Standardpasswort fuer den den Benutzer "pi" muss nun geaendert werden.
 Ohne eine Aenderung entsteht ein Sicherheitsproblem und m23 wird nicht
 korrekt funktionieren.

Template: m23/configDNS
Type: string
Description: IP of the DNS server
 The IP of the DNS server could not be detected. Please enter its IP.
Description-de: DNS-Server-IP
 Die IP des DNS-Servers konnte nicht ermittelt werden. Geben Sie bitte die IP
 an.

Template: m23/configIP
Type: string
Description: IP of the m23 server
 The IP of the m23 server (this machine) could not be detected. Please enter
 its IP.
Description-de: m23-Server-IP
 Die IP des m23-Servers (dieser Server) konnte nicht ermittelt werden.
 Geben Sie bitte die IP an.

Template: m23/configGATEWAY
Type: string
Description: IP of the gateway
 The IP of the gateway could not be detected. Please enter its IP.
Description-de: Gateway-IP
 Die IP des Gateways/Routers konnte nicht ermittelt werden. Geben Sie bitte die
 IP an.

Template: m23/configBROADCAST
Type: string
Description: Broadcast address
 The broadcast address could not be detected. Please enter it.
Description-de: Broadcast-Adresse
 Die Broadcast-Adresse konnte nicht ermittelt werden. Geben Sie sie bitte an.